E a gente fala "Ebson, nossa, uma vida é perfeita!"
Não é perfeita, tem um monte de problema.
Eu não quero ser consumidor de qualquer conteúdo aleatório por aí.
Quem que eu posso seguir que vai acrescentar alguma coisa pra mim?
100% das pessoas que fracassam os seus objetivos,
elas fracassam porque elas desistiram em algum ponto do caminho.
Porque o universo, ele sempre vai devolver quando você faz melhor.
É como se as barreiras, que pareciam grandes e intransponíveis,
elas ficam baixinhas.
Tem um monte de gente que diz, aí tem algumas pessoas que dizem que é nas crises, por exemplo,
que muitas pessoas se destacam.
Tem gente que diz, tem um ditado que diz que enquanto alguém chora,
outros vendem lenços e tem a ver com esse mindset de crescimento, né?
É olhar pra cena.
Tem gente que entra no Instagram, na rede social, no YouTube,
pra gastar tempo, pra consumir conteúdo, tá?
Se esse é seu caso, não tem nada errado, né?
Estão movimentando cada vez mais no Instagram, postando muita coisa.
Nunca fui muito de usar a rede social por um único motivo.
E o mesmo motivo que me afacho de todas as redes sociais,
demorei usar Instagram, Facebook, essas coisas, pelo seguinte,
o mesmo motivo que me afacho de eu me fez entrar agora e trazer muito conteúdo, que é o seguinte,
eu não quero ser consumidor de qualquer conteúdo aleatório por aí, tá?
Eu quero convidar você a ter esse mindset, essa mentalidade aqui, tá?
Quando a gente pensa dessa forma, a gente começa a ter muito mais resultado.
Eu quero que você pense que se você entrar numa rede social,
você não tem que entrar como consumidor e ficar consumindo,
passando e vendo as pessoas que estão fazendo.
Você tem que entrar sempre com um olhar de mindset de crescimento.
O que está acontecendo no mundo?
Onde é que eu posso atuar?
Como é que eu posso ajudar?
Que oportunidades eu tenho de negócios, de fazer networking, de conhecer pessoas,
de desenvolver a minha mentalidade?
Quem que eu posso seguir que vai acrescentar alguma coisa para mim,
que vai me trazer uma perspectiva diferente?
E isso em qualquer rede social, está cheio de oportunidade por aí, o mundo mudou.
Então, quando a gente vence essas crenças limitantes,
quando a gente muda a nossa mentalidade,
é como se as barreiras caíssem na nossa frente.
Porque tudo na vida vira uma oportunidade de aprender.
Eu estou pensando aqui.
Vê se faz sentido para você que está me assistindo.
Eu não sei se é como se as barreiras caíssem.
Enquanto eu falava aqui, eu estava pensando.
Quem tem essa impressão?
Quando você começa a abrir seu mindset,
é como se as barreiras que pareciam grandes e intransponíveis,
elas ficam baixinhas.
E a gente consegue pular. Faz sentido isso para vocês?
Isso é muito legal, porque eu começo a ver opções flexíveis,
focadas no positivo.
Quando focamos no positivo,
nós mudamos até o conceito de prosperidade, em si.
A galera do F90 ativando a prosperidade, nossos coaches.
Temos uma série de treinamentos bacanas na sociedade internacional do mindset,
treinamentos fantásticos, treinamentos gratuitos,
treinamentos com valor, treinamentos pagos.
E a gente faz isso tudo com muito carinho.
Rina Lechugo, da por aqui, nossa querida coach,
Embraer e Master Coach.
Então, nós temos essa oportunidade sempre de nos tornarmos pessoas melhores
de todos os dias que se desenvolvemos.
E foi focando no positivo que eu, Edson, aprendi que uma vida de sucesso,
uma vida próspera, não é o mesmo que uma vida sem problemas
ou uma vida sem momentos de insatisfação.
E a gente fala, "Edson, a sua vida é perfeita!"
Não é perfeita. Tem um monte de problema.
Tem um monte de dilema pessoal.
A questão hoje, eu sei como encarar esses problemas.
Eu consigo dar a volta por cima. Eu consigo superar os obstáculos.
Eu consigo transformar as minhas janelas de desmotivação.
Eu comprimo elas e faço as minhas janelas de motivação.
Se alongarem, porque estudando a mentalidade de pessoas de sucesso,
eu descobri uma coisa. Só fracassa quem desiste.
Se você olhar para duas pessoas, imagina só.
A gente olha para o mundo aí.
Quantas pessoas, igual ao Silvio Santos, por exemplo,
começaram com ele lá atrás.
Começaram com uma série de dificuldades.
O Silvio Santos se tornou o que ele se tornou?
A maioria das pessoas que fracassam os seus objetivos,
eu não vou dizer a maioria.
Eu cravo. Eu sou capaz de cravar.
100% das pessoas que fracassam os seus objetivos
elas fracassam porque elas desistiram em algum ponto do caminho.
Isso pode ser um objetivo de emagrecimento,
ou ter um relacionamento melhor,
ser próspero, ter um negócio de sucesso ou não.
Então você sabe, eu abri um negócio e fali.
Eu conheço uma série de empresários milionários hoje,
no nosso círculo de pessoas que estão se desenvolvendo.
Converso com muita gente, estudo essa mentalidade.
Sei lá, pelo menos 90% dos milionários que eu conheço
faliram no mínimo uma vez, não duas ou três.
No mínimo uma vez, no mínimo.
A questão é que tem gente que, quando tomam a pancada, cai.
E o segredo da vida é saber levantar.
Só pra caça quem existe,
fazer dá certo, até dá certo.
Com a vida sem momentos difíceis, não existe.
O que existe é uma vida onde esses momentos difíceis
se tornam ferramentas e oportunidade de resiliência
e de conhecimento.
Você já chegou a sentir gratidão.
Olha só a pergunta que eu vou fazer.
Você já sentiu gratidão por algo que te aconteceu no passado
que parecia ser uma diversidade?
Eu sinto gratidão por uma série de coisas que, lá atrás,
pareceram uma diversidade.
Eu me lembro.
Olha só essa história aqui, como é louco a vida e as oportunidades.
No ano de 2008,
meu filho era pequeno ainda.
Eu tinha um trabalho que eu ganhava muito mal,
tava ferrado.
Eu tava fazendo faculdade.
Eu fiz faculdade um pouco mais tarde,
tava no último ano da faculdade,
com 27 anos de idade.
Ganhando uma mixaria, maldada, pra pagar o aluquel.
E naquela época, eu fui demitido.
Eu falei "nossa, agora o que eu vou fazer?"
E quando eu fui demitido,
eu encontrei um amigo que me convidou para fazer uma pesquisa.
É, para fazer pesquisa de mercado na rua.
Chamava-se "sondagem de expectativa do consumidor".
Alguém já ouviu falar sobre a sondagem de expectativa do consumidor,
feita pela Fundação Getúlio Vargas,
pelo Ibrich, o Instituto Brasileiro de Economia.
E como é que funciona?
Eu tinha que ligar para as pessoas
e perguntar se elas pensavam em comprar alguma coisa.
Sei lá, daqui dois meses,
um imóvel, uma exeladeira, alguma coisa.
A FGV ainda faz essa pesquisa até hoje.
Inclusive, eu acompanho esses índices
por conta dos meus negócios.
E eu fazia aí.
Sabe quanto eu ganhava por pesquisa?
R$ 1,50.
Ganhava muito pouco.
E olha o mindset aqui.
Todo mundo presta atenção nisso aqui.
Eu estava fazendo esse trabalho
e tinha um monte de pesquisador igual a eu.
O máximo que dava para ganhar fazendo esse trabalho na FGV com o pesquisador autônomo
era R$ 350.
Isso no ano de 2008.
R$ 350 não dava para nada.
Tinha um outro trabalho
que eles falavam que era conseguir novas pessoas para participar dessa pesquisa
porque a pessoa ia ter que participar todos os meses.
E o chefe do departamento ofereceu para todos os pesquisadores
para fazer esse outro trabalho.
Esse trabalho dava mais ou menos uns R$ 15 por dia.
Ninguém topou fazer.
Ninguém quis fazer.
E eu fui o único que falei que daria e eu faço.
Não vou ficar fazendo nada em casa e eu fico fazendo nada.
Só que não vou pagar o telefone da minha casa.
Então eu venho fazer aqui.
Ele falou que não, beleza.
Fiquei 4 dias trabalhando do lado desse cara.
Ele tinha uns em Valmir.
Inclusive, se estiver assistindo em Valmir,
meu gestor aprendi muito, um grande mestre.
Sentei do lado dele e fiquei fazendo esses telefonemas.
Ele precisava desse trabalho para bater a meta dele.
Eu não ia ganhar dinheiro com isso.
Mas o meu mindset sempre foi "cara, se eu posso fazer, eu vou fazer".
E aí eu peguei e fiz.
Depois desses 4 dias, eu tive a oportunidade de mostrar o meu trabalho.
E um mês depois, tinha um monte de gente que já fazia essa pesquisa um tempão.
E estava esperando uma oportunidade para trabalhar lá dentro.
Não pagava muito.
Pagava uns R$ 1300 nessa época.
Depois eu até trabalhei lá, pois foi chegar lá.
E eu fiz a pesquisa.
Um mês depois eu recebi o convite para estar trabalhando na FGV.
E 6 meses depois eu tinha uma bolsa para fazer uma pós-graduação na FGV.
Eu já até contei disso aí, do meu lance Calaí da Tração.
Eu só consegui, grande Bériclus, essa vaga, porque eu decidi me dedicar.
Então não importa o que você esteja fazendo.
Se você trabalha para alguém, faça o melhor, dê o seu melhor.
Se você trabalha para si mesmo, faça o seu melhor.
Não importa onde você esteja.
Porque o universo, ele sempre vai devolver quando você faz o melhor.
Trabalhar a persistência.
E é por isso que eu repito fazer da certo até da certo.
A gente aqui tem isso.
Se você estiver comigo, eu faço uma proposta para você.
A gente vai junto, vai chegar e alcançar coisas grandiosíssimas juntos.
Fazer da certo até da certo é um incentivo para você, ao que está no seu objetivo.
A cada não que você recebe, você está mais perto do sim.
A cada não que você recebe, você tem duas alternativas, duas só.
Ou você sufoca o seu sonho e um baú, tranca ele lá.
Ou você volta para o planejamento, alguém aí falou que foi demitido.
Acabou, alegria.
Bora, oportunidade, vai surgir alguma coisa boa.
Aperfeição da sua estratégia, melhorando o seu plano.
Irraramente.
Raramente.
Eu sei, eu não conheço ninguém ainda agora, estudando o sucesso.
Que tenha concretizado seu sonho na primeira tentativa.
Eu tenho até medo de instalar essa crença em alguém.
Da pessoa que fala "Vou fazer a minha primeira tentativa?"
Vai dar errado porque é a primeira.
Mas dificilmente a gente consegue acertar na veia logo de primeira.
A gente vai precisar fazer uma série de tentativas, uma série de ações
para que nós possamos conquistar.
O mundo está cheio de oportunidades.
Essas oportunidades exigem esforço, trabalho, dedicação, curva de aprendizado.
Nada acontece de uma hora para outra.
Mas tudo pode acontecer.
Nós temos que confiar no processo e mais importante que isso, confiar em nós mesmos.
Se nós não estamos aprendendo com ações frustradas,
não estamos desmonindo da resiliência e da versatividade.
Faz sentido isso para vocês.
Por isso a gente precisa ter uma coisa que a gente fala muito na PNL.
Que é a importância da flexibilidade.
A gente precisa saber se adaptar.
Principalmente nesse momento.
Eu digo mais.
Se a gente for pensar nessa questão de trabalho, emprego, 50% no mínimo
das profissões que vão existir daqui 10 anos, nem existem ainda.
Então se você olhar para o mundo,
apenas com o que você já sabe, com o que você já aprendeu
e achar que as oportunidades estão aí,
o seu leque de oportunidades vai reduzindo.
Imagina uma pessoa que era datilógrafa e não aprendeu mexer no computador.
O que aconteceu? Ela perdeu o mercado.
Mas uma datilógrafa que foi para o computador conseguiu aproveitar o que sabia com uma nova tecnologia.
Então a gente tem que se adaptar.
As circunstâncias mudam.
A gente não pode ficar inete achando que o mundo não segue em frente.
Nossa mentalidade, nossa mindset de crescimento é o que vai nos impulsionar.
Vai tapapultar para seguir em frente.
E seguindo em frente continuamos fazendo dar certo até dar certo.
Um beijo para todo mundo.
E vamos juntos nessa jornada de transformação rumo a nossa melhor versão.
Abraça a todos.
[Música de encerramento]